Вот интересный эксперимент.
Мы дважды выполним push repository с
гигабайтом данных на другую машину.
Первый push перенесёт всё,
а второй перенесёт только то,
что изменилось.
Следите за цифрами:
команда push выводит ровно столько,
сколько было передано.
Секрет в настройке.
После первого push CLI сохраняет
идентичный неизменяемый базовый образ на
обеих машинах.
Следующий push сравнивает блоки с
этой базой и отправляет только
разницу.
Никаких флагов,
никакого учёта,
та же самая команда push.
Первый push на другую машину
переносит весь образ,
и вывод говорит об этом
прямо:
два гигабайта передано,
отмечено как full.
Это базовая точка отсчёта.
Два гигабайта за сорок четыре
секунды,
отмечено как full.
CLI также сохранил идентичный базовый
образ на обеих машинах.
Это подготовка к главному.
Изменяем немного данных:
пятьдесят мегабайт из двух
гигабайт.
Небольшое изменение в большом образе.
Push снова.
Та же команда,
но на этот раз обратите внимание
на вывод:
передано около пятидесяти мегабайт,
отмечено как delta,
при образе в два гигабайта.
Передались только изменённые блоки.
Пятьдесят мегабайт менее чем за шесть секунд
из образа в два гигабайта.
Цифры говорят сами за себя.
Обе машины содержат одинаковый repository,
обновлённый за секунды.
Запускайте хоть каждый час:
стоимость определяется изменениями,
а не размером.
Частые резервные копии перестают быть
дорогостоящими.
Небольшие изменения означают небольшие передачи
каждый раз после первого.
Остался всего один туториал:
как никогда не кончалось место
на диске.
Увидимся в финальном!